مفردات تسيطر على المشهد الإعلامي
وتتحول لوقود حرب محتدمة
في مختلف المنصات
المتابع الخليجي والعربي
يعيش تفاصيل مرحلة تاريخية عنوانها الأبرز:
المواجهة الإعلامية على تويتر
والجمهور إما متفرج على الهامش
أو مشارك في جولات التغريد
وصور كاريكاتورية معدلة
وزراء ومسؤولون يلتحقون بفضاء التغريد
ويحفرون أسماءهم في ذاكرة الأزمة
خريطة الحملة الإعلامية لمحور الحصار
تتوزع بين دوله
يشكلون رأس الحربة في المواجهة الإعلامية
ومصدر الهجوم من الإمارات
شخصيات من محيط ولي العهد السعودي
تلفت الأنظار وتتحول لنجوم في  تويتر
تَمضي في حملة شرسة
وتوسع سقف هجومها
حد المطالبة بتغيير النظام في قطر
أما البحرين فيتقدم مشهدها
مغرداً ومصرحاً للقنوات والصحف
ومستعرضاً وجهات نظر الدول المحاصرة
ومبرراً النهج التصعيدي ودوافعه
وتهمة "الرّتويت" تلاحقه
المحور القطري بهجمات معاكسة
يرد التهم وينفيها
ويجتهد في كشف الشبهات
مبرزاً تأثير الحصار على سكان المنطقة
وما يخلفه من انتهاكات لحقوق الإنسان
ارتفاع حدة النقاش وانحدار مستواه
في منصات التواصل الاجتماعي
تغذيه قرارات حكومية
وإجراءات أصدرتها عدد من دول الحصار
لتجريم التعاطف مع قطر
أو التواصل مع سكانها
أو الإقامة فيها
والحملة تطال أيضاً الأصوات الرافضة
للمشاركة في حملات التشويه
وعدد من الشخصيات
تتعرض للمضايقات والمتابعات
وعلى الجانب الآخر
مكتب الاتصال الحكومي القطري
يحث المواطنين والمقيمين
على عدم الانجرار
خلف حملات تشويه رموز دول الخليج
أو التعرض للأفراد والمؤسسات